JavaScript内置对象有很多，包括Array、ArayBuffer、Object、Error、JSON、Math、Map、Set、Number等等，这些对象我们在JavaScript方法中很多地方都有直接使用。这里我们主要介绍一下`Array`和`Object`。

## 一、Array
# 1、构造
```js
new Array()
new Array(element0)
new Array(element0, element1, /* … ,*/ elementN)
new Array(arrayLength)
```
如何判断传入的参数是作为element0还是arrayLength呢？如果传入的是数字，就会创建一个长度为arrayLength的空数组。**需要注意的是，数字必须的是0 ～ 2^32-1之间的一个整数，否则会报错，比如小数或者负数都是不行的**；如果是字符串或者对象，那就作为数组的第一个元素。还有，new关键词是可以省略。

# 2、静态方法
1. Array.from(): 从*可迭代*或*类数组对象*创建一个新的浅拷贝的数组实例。
```js
console.log(Array.from("foo"));
// Expected output: Array ["f", "o", "o"]

console.log(Array.from([1, 2, 3], (x) => x + x));
// Expected output: Array [2, 4, 6]
```
**可迭代对象**在“JS问题汇总”中有介绍，就是实现了`[Symbol.iterator]()`方法的对象，可迭代对象可以通过**for..of**遍历属性。

**类数组对象**指的是那些具有`length`属性和索引元素的对象。

2. Array.fromAsync(): 从一个*异步可迭代对象*、*可迭代对象*或*类数组对象*创建一个新的、浅拷贝的 Array 实例。相比Array.from()多了一个*步可迭代对象*。

3. Array.isArray(): 判断传入值是否为一个数组。
```js
console.log(Array.isArray([1, 3, 5]));
// Expected output: true

console.log(Array.isArray("[]"));
// Expected output: false

console.log(Array.isArray(new Array(5)));
// Expected output: true
```
4. Array.of(): 通过可变数量的参数创建一个新的 Array 实例，而不考虑参数的数量或类型。
```js
console.log(Array.of("foo", 2, "bar", true));
// Expected output: Array ["foo", 2, "bar", true]

console.log(Array.of());
// Expected output: Array []
```


# 3、实例方法
**在 JavaScript 中，Array 实例方法是定义在 Array.prototype 上的**，这意味着所有数组实例都可以直接调用这些方法。具体可以看“JavaScript面向对象”文档介绍，对象的__proto__指向其构造函数的prototype属性。**类数组对象可以借用实例方法，但是不能直接调用实例方法，因为类实例对象不是Array构造函数创建的，原型链上没有Array.prototype。但是借用可以，因为Array.prototype上的方法基本都可以处理类数组对象**。

常用的实例方法如下：

1. Array.prototype.at(): 并返回该索引对应的元素，允许正数和负数。负整数从数组中的最后一个元素开始倒数。
```js
const array1 = [5, 12, 8, 130, 44];

console.log(array1.at(2)); // 8
console.log(array1.at(-2)); // 130

// 类数组对象
const arrayLike = {
  length: 2, // 
  0: "a",
  1: "b",
};
console.log(Array.prototype.at.call(arrayLike, -1)); // "b"
```

2. Array.prototype.concat(): 用于合并两个或多个数组。此方法不会更改现有数组，而是**返回一个新数组**。
```js
const array1 = ["a", "b", "c"];
const array2 = ["d", "e", "f"];
const array3 = array1.concat(array2, 'g'); // ["a", "b", "c", "d", "e", "f", "g"]

// 类数组对象
const arrayLike = {
  [Symbol.isConcatSpreadable]: true, // concat需要
  length: 2,
  0: 1,
  1: 2,
  2: 99, // 会被 concat() 所忽略，因为长度（length）为 2
};
console.log(Array.prototype.concat.call(arrayLike, 3, 4)); // [1, 2, 3, 4]
```

3. Array.prototype.every(): 测试一个数组内的所有元素是否都能通过指定函数的测试。它返回一个布尔值。
```js
const isBelowThreshold = (currentValue) => currentValue < 40;
const array1 = [1, 30, 39, 29, 10, 13];
console.log(array1.every(isBelowThreshold)); // Expected output: true

// 类数组对象
const arrayLike = {
  length: 3,
  0: "a",
  1: "b",
  2: "c",
};
console.log(
  Array.prototype.every.call(arrayLike, (x) => typeof x === "string"),
); // true
```

3. Array.prototype.fill(): 用一个固定值填充一个数组中从起始索引（默认为 0）到终止索引（默认为 array.length）内的全部元素。
```js
fill(value)
fill(value, start)
fill(value, start, end)
```
```js
const arrayLike = { length: 2 };
console.log(Array.prototype.fill.call(arrayLike, 1)); // { '0': 1, '1': 1, length: 2 }
```

4. Array.prototype.find/findLast/findIndex/findLastIndex/some(fn): find/findLast是正/反方向寻找满足条件的第一个元素；findIndex/findLastIndex是正/反方向寻找满足条件的第一个元素索引；some是判断是否有满足条件的，返回true/false。

5. Array.prototype.indexof/lastIndexOf(searchElement): 返回数组中第一次出现给定元素的下标，如果不存在则返回 -1。

6. Array.prototype.sort/toSorted(): sort对原数组进行排序；toSorted返回新的排序后的数组。可以传入比较函数，否则会按照每个字符的 Unicode 码位值进行排序。
```js
const nums = [-4, -1, 0, 3];
console.log(nums.sort()); // [-1, -4, 0, 3]，不是数字增大的排序
console.log(nums.sort((a,b) => a-b)); // [-4, -1, 0, 3]
```

7.  Array.prototype.reduce/reduceRight(): 数组中的每个元素按序执行一个提供的 reducer 函数，每一次运行 reducer 会将先前元素的计算结果作为参数传入，最后将其结果汇总为单个返回值。
```js
const array1 = [
  [0, 1],
  [2, 3],
  [4, 5],
];

const result = array1.reduceRight((accumulator, currentValue) =>
  accumulator.concat(currentValue),
);

console.log(result);// Expected output: Array [4, 5, 2, 3, 0, 1]
```

8. Array.prototype.pop/push/shift/unshift(): pop/push是针对最后一个元素的，shift/unshift针对第一个元素。**他们都会修改原来的数组，并且pop和shift会返回删除的元素**。
```js
const array1 = [1, 2, 3];

const firstElement = array1.shift();

console.log(array1);// Expected output: Array [2, 3]
console.log(firstElement);// Expected output: 1
```

9. Array.prototype.reverse/toReversed(): 反转数组。reverse是反转当前数组，并返回同一数组的引用；toReversed是返回新的数组。
```js
const items = [1, 2, 3];
const reversedItems = items.toReversed();
console.log(reversedItems); // [3, 2, 1]
```

10. Array.prototype.slice(start, end): 返回一个新的数组对象。原始数组不会被改变。

11. Array.prototype.splice/toSpliced(): 移除或者替换已存在的元素和/或添加新的元素。其中，splice是修改原数组，toSpliced是返回新数组。
```js
const months = ["Jan", "March", "April", "June"];
months.splice(1, 0, "Feb"); // ["Jan", "Feb", "March", "April", "June"]
months.splice(4, 1, "May"); // ["Jan", "Feb", "March", "April", "May"]
const newMonths = months.toSpliced(2); // ["Jan", "March"]
```

12. Array.prototype.toString/join(): 方法返回一个字符串。join支持添加链接符号。
```js
const array = [1, 2, 3];
console.log(array.toString()); // 输出: "1,2,3"
console.log(array.join(' - '));  // 输出: "1 - 2 - 3"
```

详细见文档：https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array


## 二、Object
Object内置对象，这里介绍几个容易混淆的静态方法和实例方法。
# 1、静态方法
1. Object.create(proto): 静态方法以一个现有对象作为原型，创建一个新对象。**通过Object.create(proto)方法创建一个新对象，并将其原型设置为指定的对象proto，而new Object() 创建的是空对象，原型是Object.prototype**。
```js
const person = {
  isHuman: false,
  printIntroduction: function () {
    console.log(`My name is ${this.name}. Am I human? ${this.isHuman}`);
  },
};
const me = Object.create(person);
```

2. Object.defineProperties(): 静态方法直接在一个对象上定义新的属性或修改现有属性，并返回该对象。
```js
const object1 = {};

Object.defineProperties(object1, {
  property1: {
    value: 42,
    writable: true,
  },
  property2: {},
});

console.log(object1.property1); // Expected output: 42
```

3. Object.entries(): 静态方法返回一个数组，包含给定对象自有的可枚举字符串键属性的键值对。
```js
const object1 = {
  a: "somestring",
  b: 42,
};

for (const [key, value] of Object.entries(object1)) {
  console.log(`${key}: ${value}`);
}
```

4. Object.getPrototypeOf(obj): 静态方法返回指定对象的原型（即内部 [[Prototype]] 属性的值）。还有一个setPrototypeOf可以将对象的原型设置为另一个对象。但是，修改对象原型并不推荐使用，ES6提供了class extends的方式继承。
```js
const proto = {};
const obj = Object.create(proto);
Object.getPrototypeOf(obj) === proto; // true
```

5. Object.hasOwn(): 如果指定的对象自身有指定的属性，则静态方法 Object.hasOwn() 返回 true。如果属性是继承的或者不存在，该方法返回 false。**Object.hasOwn() 旨在取代 Object.prototype.hasOwnProperty()。**
```js
const object1 = {
  prop: "exists",
};

console.log(Object.hasOwn(object1, "prop"));// Expected output: true
```

6. Object.keys/values(): 静态方法返回一个由给定对象自身的可枚举的字符串键属性名/属性值组成的数组。
```js
const object1 = {
  a: "somestring",
  b: 42,
  c: false,
};

console.log(Object.keys(object1)); // Expected output: Array ["a", "b", "c"]
console.log(Object.values(object1)); // Expected output: Array ["somestring", 42, false]
```

# 2、实例方法
1. Object.prototype.hasOwnProperty(): 方法返回一个布尔值，表示对象自有属性（而不是继承来的属性）中是否具有指定的属性。**在支持 Object.hasOwn 的浏览器中，建议使用 Object.hasOwn()，而非 hasOwnProperty()**。静态方法更安全，调用时不会受到对象原型链上可能存在的同名属性的影响。hasOwnProperty()是对象实例的方法，如果对象的原型链上存在一个覆盖的hasOwnProperty方法，可能导致意外行为。
```js
const object1 = {};
object1.property1 = 42;

console.log(object1.hasOwnProperty("property1")); // Expected output: true
```

2. Object.prototype.isPrototypeOf(): 方法用于检查一个对象是否存在于另一个对象的原型链中。

3. Object.prototype.toString(): 方法是JavaScript中一个用于返回对象的字符串表示形式的函数。默认情况下，Object.prototype.toString()返回的格式是"[object Type]"，其中Type是对象的类型。

# 3、继承Function
Object是继承的Function。Function 对象提供了用于处理函数的方法。在 JavaScript 中，每个函数实际上都是一个 Function 对象。Function常用的实例方法有：
1. Function.prototype.call/apply(): 实例的 call() 方法会以给定的 this 值和逐个提供的参数调用该函数；实例的 apply() 方法会以给定的 this 值和作为数组（或类数组对象）提供的 arguments 调用该函数。
```js
const numbers = [5, 6, 2, 3, 7];
const max = Math.max.apply(null, numbers); // Expected output: 7
const min = Math.min.apply(null, numbers); // Expected output: 2

const max = Math.max.call(null, 5, 6, 2, 3, 7); // Expected output: 7
const min = Math.min.call(null, 5, 6, 2, 3, 7); // Expected output: 2

function Product(name, price) {
  this.name = name;
  this.price = price;
}

function Food(name, price) {
  Product.call(this, name, price);
  this.category = "food";
}

console.log(new Food("cheese", 5).name); // Expected output: "cheese"
```

2. Function.prototype.bind(): 实例的 bind() 方法创建一个新函数，当调用该新函数时，它会调用原始函数并将其 this 关键字设置为给定的值，同时，还可以传入一系列指定的参数，这些参数会插入到调用新函数时传入的参数的前面。
```js
const module = {
  x: 42,
  getX: function () {
    return this.x;
  },
};

const unboundGetX = module.getX;
console.log(unboundGetX()); // The function gets invoked at the global scope. Expected output: undefined

const boundGetX = unboundGetX.bind(module);
console.log(boundGetX());// Expected output: 42
```

3. Function.prototype.toString(): 返回一个表示该函数源码的字符串。感觉用不着。对象的原型有自己的toString实现，数组的原型也有自己的toString实现。

