### 一、布局模型
对于web端开发，有两种布局模型，分别是flexBox和grid布局模型。而RN只支持flexBox布局模型，且属性少于web端。下面以web端布局属性为例，解释一下两种布局方式。
## 1、flexBox布局模型
flexBox是一种一维的布局模型。相关属性包括: display: flex;、flex-direction、justify-content、align-items、align-self、flex(包含flex-grow、flex-shrink、flex-basis)等。

## 2、grid布局模型
grid是一种二维的布局模型。相关属性主要有: justify-items、align-items、align-self、justify-self、align-content等。

## 3、常见布局属性
以下是Flexbox和Grid中常见属性的对比表格, 帮助你更好地理解它们的相似性和差异：
1、所有flex开头的, 仅flexBox布局可用, 包含flex-direction、flex-wrap和flex(flex-grow、flex-shrink、flex-basis);
2、所有grid开头的, 仅grid布局可用, 包含grid-template-columns、grid-template-rows和grid-area;
3、justify表示主轴方向的对齐; align表示交叉轴方向的对齐; 
4、content用于对齐整个多行项目(items默认等高); items用于对齐所有items项目(设置所有items，活动范围已被content框定了的，默认stretch拉齐); self用于单个items项目的对齐, 允许个性化设置。

| 属性名称            | Flexbox                                    | Grid(不能定义主副轴)            
|--------------------|--------------------------------------------|---------------------------------------------|
| **布局模型**        | 一维布局(行或列)                              | 二维布局（行和列）                             
| **display**        | `flex`                                     | `grid`                                      
| **flex-direction** | 定义主轴方向(`row`, `column`等)              | 不适用                                       
| **flex-wrap**      | 控制项目是否换行                              | 不适用                                       
| **justify-content**| 沿主轴对齐所有项目                            | 沿行轴对齐整个网格区域  
| **align-content**  | 沿交叉轴对齐所有项目(items默认等高)             | 沿列轴对齐整个网格区域   
| **justify-items**  | 不适用                                      | 沿行轴对齐所有网格项目         
| **align-items**    | 沿交叉轴对齐所有items项目(设置所有items)        | 沿列轴对齐所有网格项目   
| **justify-self**   | 不适用                                      | 单个项目的行轴对齐                            
| **align-self**     | 沿交叉轴对齐指定的某项(针对单个items)           | 单个项目的列轴对齐                
| **flex-grow**      | 定义项目的放大比例                            | 不适用                                      
| **flex-shrink**    | 定义项目的缩小比例                            | 不适用                                      
| **flex-basis**     | 定义项目的初始大小                            | 不适用                                      

## 4、ReactNative常用布局属性
首先，ReactNative布局属性，在写法上使用的是小驼峰形式。由于ReactNative只依赖flexBox布局，不支持grid布局。因此没有justify-items和justify-self等grid特有的属性。相关属性包含：flexDirection、justifyContent、alignItems、alignSelf、flex（包含flexGrow、flexShrink、flexBasis）等。

## 5、为什么flex布局不需要justify-items和justify-self？
为什么在 CSS flex 布局为了排列主轴上的 flex 元素, 只有一个属性: justify-content；而为了排列交叉轴上的 flex 元素, 我们却有三个属性: align-content, align-items 还有 align-self。要解答这个问题，首先需要理解主轴（main axis）和交叉轴（cross axis）之间的差异。
简单来说，flex布局是单轴布局，这意味着它主要处理一个方向上的项目排列，即主轴（main axis）。主轴只能通过justify-content统一布局，不能单独调整；交叉轴则可以针对每一个轴甚至每一项单独调整。所以flex布局相对简单好用。如`https://guiblogs.com/flex-align/`所示，align相关设置怎么设置，都影响不了整齐的三列排列。而grid布局增加了justify-items和justify-self的属性，则使得网格比较非常复杂且强大。

## 布局相关文档
1. align-items、align-content和align-self关系[https://guiblogs.com/flex-align/]
2. align-*的css官方文档[https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/align-content]

### 二、flex相关属性
在 ReactNative 中，`flexGrow`、`flexShrink`和`flexBasis`在复杂的动态布局中有大作用，可以让组件自适应地扩展或者收缩。有时我们发现动态布局不够灵敏，该扩展的时候没有扩展，导致子组件被压缩或者换行；或者该收缩的时候没有收缩，导致超出了父容器等问题。

## 1、flexGrow
```tsx
<View style={styles.contentWrapper}>
{facilityList.map(item => {
    return (
        <View style={styles.facilityItemHalf} className='facilityItem'>
            <Text>{item.title}</Text>
            <Text>{item.desc}</Text>
            <Text style={styes.icon}>{`icon`}</Text>
        </View>
    );
})}
</View>

const styles = StyleSheet.create({
    contentWrapper: {
        flexDirection: 'row',
        flexWrap: 'wrap',
    },
    facilityItemHalf: {
        minWidth: '50%', // 保证一行最多展示两个，且各占一半空间
        flexGrow: 1, // 自动扩展
    },
    icon: {
        color: 'smtcColorTextSecondary',
        fontSize: sizeScaleAbs(14),
    }
});
```
`minWidth: '50%'`目的是希望一行整齐地展示两个，如果超出了就换行（换行情况下，每一行理论上可扩展最大空间是100%）。但是`minWidth`并不是让组件自动扩展或者收缩的属性。不加`flexGrow: 1`，超出50%后，可能不能很好地自动扩展。在超出父组件50%组件宽度一点时，其内部子组件可能会换行了，而不是通过扩展的方式保证不换行。这可能是flex布局的默认行为来稳定布局，也可能是计算偏差等。加了`flexGrow: 1`，会根据其内容宽度，让每个元素尝试占据更多的空间，以避免`facilityItemHalf`元素内部提前主动换行。可实现一行展示不下，一行只展示一个元素。

## 2、flexShrink
同理，flexShrink 有时可以很好地限制内容不超出父组件。不过`flexShrink: 1`是默认设置。主动设置flexShrink一般是设置*0*来避免元素在容器空间不足时收缩，或者配合多个flexShrink值设置，来按比例收缩。
```ts
import React from 'react';
import { View, Text, StyleSheet } from 'react-native';

const productList = [
  { name: 'Product 1', desc: 'This is a longer description for product 1.' },
  { name: 'Product 2', desc: 'Short desc.' },
  { name: 'Product 3', desc: 'This is a longer description for product 3.' },
];

const ProductList = () => {
  return (
    <View style={styles.container}>
      {productList.map((item, index) => (
        <View key={index} style={styles.card}>
          <Text style={styles.productName}>{item.name}</Text>
          <Text style={styles.productDesc}>{item.desc}</Text>
        </View>
      ))}
    </View>
  );
};

const styles = StyleSheet.create({
  container: {
    flexDirection: 'row',
    flexWrap: 'wrap',
  },
  card: {
    flexBasis: '30%', // 每个卡片初始占据30%的宽度
    flexShrink: 1,   // 允许卡片在空间不足时收缩
    margin: 5,
    padding: 10,
    borderWidth: 1,
    borderColor: '#ccc',
  },
  productName: {
    fontWeight: 'bold',
  },
  productDesc: {
    flexShrink: 2, // 描述文字收缩得更多
  },
});

export default ProductList;
```
`flexBasis: '30%'`是当窗口宽度足够时，每个卡片会占据 30% 的宽度。使用`flexShrink: 1`，当窗口宽度减小时，卡片会开始收缩。因为   productDesc 的 flexShrink 值更大，所以描述文字会比其他元素收缩得更多，从而在有限空间内尽可能多地展示卡片。如果设置`flexShrink: 0`，会导致这会导致当窗口宽度减小时，卡片可能会溢出容器，或者需要更频繁地换行。

## 3、flexBasis
`flexBasis`指定了flex项在分配多余空间之前的初始大小。重点区分一下`flexBasis: 0`和`flexBasis: 'auto'`的差异。上面例子，`facilityItemHalf`如果改为如下：
```ts
facilityItemHalf: {
    marginTop: sizeScaleAbs(12),
    minWidth: '50%',
    flex: 1, // 与flexGrow相比，设置了flexBasis: 0
    backgroundColor: '#999'
}
```
结果就是，`facilityItem`不会自动扩展，而是一行两个，平分空间。分析如下：
# （1）flex设置
1. flex: 1 表示: flexGrow: 1, flex-shrink: 1, flex-basis: 0;
2. flex: 0 表示: flexGrow: 0, flex-shrink: 1, flex-basis: 0;
3. flex 默认设置: flexGrow: 0, flex-shrink: 1, flex-basis: 'auto';

所以，设置`flex: 1`，会设置`flex-basis: 0`。这与默认设置`flex-basic: 'auto'`不同。区别如下：   

1. flexBasis: 'auto': 意味着每个`facilityItemHalf`的初始尺寸是基于其内容的自然大小或任何显式设置的宽度/高度。
2. flexBasis: 0: 意味着每个`facilityItemHalf`的初始尺寸被设定为0，完全依赖flexGrow。  

所以，结果就是，  

第一，`flexBasis: 'auto'`的设置，首先会根据内容计算初始宽度。如果某个`facilityItemHalf`内容超过父组件的一半，则相邻的`facilityItemHalf`自然在同行放不下了，换到下一行。然后在`flexGrow: 1`的作用下，一行一个元素也会占满整行，给元素内部足够空间避免元素内部换行。   
第二，`flexBasis: 0`的设置，会让初始宽度完全依赖flexGrow。由于每个元素的flexGrow都是1，所以初始会平分父组件空间。元素内部空间不够就主动换行了，然后就这样稳定下来了，一行两个元素。  
第三，如果不设置`flexGrow: 1`。也会因`flexBasis: 'auto'`根据内容计算初始宽度，与第一点一致。但是，因为flexBox复杂，处理边界问题可能有偏差，导致`facilityItemHalf`宽度超出50%一点点时，内部元素换行了。但是缺少了`flexGrow: 1`的设置，没有进行自动扩展，就维持了换行的情况了。

### 三、display
CSS的display属性设置元素是否被视为块级或行级盒子以及用于子元素的布局，例如流式布局、网格布局或弹性布局。前面已经提到了`display: flex`和`display: grid`。下面介绍一下display常用的几个设置，分别为：
1. display: block; // 块级盒子，在正常的流中，该元素之前和之后产生换行
2. display: inline; // 内联元素，不会在其前后形成换行，只占据其内容的宽度。无法设置宽度、高度、上下边距
3. display: inline-block; // 结合了inline和block的特点，元素不会在其前后形成换行，但是可以设置宽度、高度、上下边距
4. display: none; // 不显示，页面上不占据空间(与visible不同)。
5. display: flex; // flex布局
6. display: grid; // grid布局

CSS中，块级元素（如 <div>、<h1>-<h6>、<p> 等）的默认 display 值是 block。内联元素（如 <span>、<a>、<strong> 等）的默认 display 值是 inline。需要注意的是，ReactNative的display只有flex和none两个设置，默认flex。

## 文档
1. display官方css文档[https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/display]